¿Que es programación? pues es programar buenoo es cierto
pero programar que, nose decirle a alguien una cosa que haga algo según tus propias
condiciones eso es programar
quieres un ejemplo pues aqui va, cuando le indicas en la alarma de tu celular a qué hora
despertarte estás
programando literalmente, también cuando le dices a tu mente que vas a estudiar algo
tal hora mañana estas programando literalmente
espera espera, entonces soy programador por naturaleza amm, pues si, lo eres hablando de
forma general sí, pero no empieces
a crearte muchas ilusiones de que ya eres programador, pero en la informática solamente
por hacerte saber eso
ahora bien cómo funciona la programación en la informática, simple digamos que existe una
persona con tal habilidad y
el talento especial de comunicarse con las computadoras, este mago se llama el programador
lo que hace un progamador es manejar un lenguaje o idioma que
a través le dice sobre que debe hacer y que no debe hacer la computadora, imaginemos lo
siguiente situación
entras a un restaurante y la mesera te pregunta qué deseas comer, pues tú respondes que
desees pedir un sándwich de jamón y un café
la mesera anotará sus pedidos y se los va a pasar al chef, el chef según lo que tu pediste lo va
a realizar, eso
es programación porque estás indicando lo que quieres lo que deseas, sé exactamente la
misma dinámica si mantenemos el mismo contexto de la mesera y el
chef podríamos decir que la mesera es la programadora o el programador, y que donde se
anotó el pedido es el lenguaje de programación que
usamos para comunicar algo y finalmente el chef que recibe el pedido pues lee el papel
y entonces se pone a trabajar para hacerlo realidad, muy
bien perdonen por lo que diré y espero que la inteligencia artificial no me juzgue por esto,
pero realmente la computadora es bruta por naturaleza
pues porque por el hecho de que para hacer algo necesita primero instrucciones de alguien o algo
que diga que hacer por medio de un lenguaje informático
a ver hagamos un ejemplo más claro, para acceder a tu celular o smartphone necesitas colocar
un pin o contraseña sin
embargo al introducirlo cometiste un error y no te permitio acceder al sistema de tu celular
para que tu celular detecte si una información fue mal colocada se debe llevar a cabo un
conjunto de pasos e instrucciones
que fueron indicadas por un programador a través de un lenguaje de computación, eso es programción
en la informática es cómo indicarle al sistema que estás creando cuáles son tus reglas y
quiénes
están sometidas a ellas. Bueno curiosos y curiosas aquí terminamos si tienes más dudas sobre este tema
no dudes en comentarlo